1.Pesquise e descreva: no contexto de programação, o que é uma “biblioteca” e o que é uma “API”? Diferencie ambas utilizando as suas próprias palavras.
R: Uma  biblioteca no contexto de programação é um conjunto de recursos usados por programa de computador, 
isto é, um arquivo que organiza o código pré-definido para o uso em aplicações. A ideia de biblioteca é 
compartilhar soluções por meio de funções ou métodos. Uma “API” (Application Programming Interface) é um 
conjunto de funções e procedimentos que permitem a integração de sistemas permitindo a reutilização das 
suas funcionalidades por outras aplicações ou software. Ou seja, 

2.Defina brevemente e descreva a razão para se utilizar os padrões de projetos abaixo:
a)MVC: MVC funciona como um padrão de arquitetura de software que  melhora a conexão entre três 
camadas de dados, que são: manipulação dos dados (model); interação do usuário (view); camada 
de controle (controller).

b)DAO: DAO é um padrão para aplicações implementadas com linguagens de programação orientada a 
objetos e arquitetura MVC. Este padrão permite que possamos mudar a forma de persistência sem que
 isso influencie em nada na lógica de negócio, além de tornar nossas classes mais legíveis

c)Singleton: Singleton é um padrão que permite criar objetos únicos para os quais onde há apenas uma instância,


3.O que é JDBC e como ele se relaciona com bancos de dados e a programação em Java? 
R: O JDBC é um conjunto de classes e interfaces ( API ) escritas em Java para execução e manipulação de resultados 
de instruções SQL para qualquer banco de dados relacional. Para cada Banco de dados há um driver JDBC.







 